说服他人的6大原则：互惠、喜好、社会认同、权威、稀缺、承诺与一致

如果培养关系是当务之急，互惠、喜好和联盟最为适用
如果减少不确定感最为重要，那么社会认同和权威原则最适用
激发行为是基本目标，那么用到的原则就是承诺与一致原则与稀缺原则

测试影响力有多高
A
C
A


# 影响力武器
雌火鸡的例子：大量物种都具有这种规律、盲目、机械的行为模式
一个众所周知的人类行为原则认为，我们在请别人帮忙的时候，要是能给出一个理由，成为的概率会更大。因为人就是单纯地喜欢做事有个理由

当人们发现自己想要质量好的绿宝石首饰，但对绿宝石懂得不多时候，便自然而然地会用上价格这个一贯的衡量标准
如果人们不熟悉一种产品或服务，就尤其可能会套用”贵=好“的原则
我们不是先思考专家的论点，看看值不值得相信，而是直接忽略忽视论点，仅仅因为专家是”专业人士“，就选择相信他们

影响力研究：服务店指定销售人员，要先给顾客看贵的东西（知觉对比原理）



# 互惠
所有的人类都认同互惠原则
即不要轻视小事情，它一旦跟生活中的大原则，如互惠原则联系起来，照样做得了大文章
在施恩行动完成之前，受惠者对施恩者最为感激。结论是什么？ 小小的帮助行为遵循”百吉饼法则“：人们更喜欢新鲜热乎的百吉饼，而不是硬邦邦的陈饼子
企业经营者发现：接受礼物后，客户会愿意购买本来不愿意买的产品或服务

日本有句谚语一针见血地指出：再没有什么比免费的东西更昂贵的了


如何防范：
面对接受的善意，我们感到有义务偿还；倘若有人对我们让了步，我们便觉得有义务也退让了一步
拒绝 - 后撤策略：假设你想让我答应你的某个请求，为了提高获胜的效率，你可以先给我提一个大些的要求，对这样的要求，我保准要拒绝的，等我真正拒绝以后，你再提出一个稍小的要求，而这个要求才是你真正想提的
ps:要是最初的请求极端到了不合理的地步，那便会产生事与愿违的结果。
先提大要求后提小要求
拒绝-后撤策略似乎不仅会刺激人们答应的请求，还会鼓励人们切身实践承诺，甚至人们还会自愿履行进一步的要求


# 喜好
人们对好友的推荐更信任。但如果喜欢的朋友变成讨厌的人（如前女友或前男友），这种模式就会发生逆转。
这个跟拼多多的砍一刀有点相像
我们喜欢与自己相似的人，不管相似之处是在观点、个性、背景还是生活方式上，我们从小（小到9个月的婴儿）都有这样的倾向。
说到这个，想起了伦敦华语广播的 “好厉害哦~ 真的真的好厉害哦”
在不愉快的条件下（如挫折、冲突和竞争）持续接触某人或某物，反而会减少好感

两个竞争的群体，研究者为他们设定了共同的目标，而实现的这些目标需要合作，于是这些竞争群体的成员便不得不把彼此视为理性的同伴、重要的帮手、朋友或是朋友的朋友。
糟糕的消息会让报信人也染上不祥。人们总会自然而然地讨厌带来坏消息的人，哪怕报信人跟坏消息一点关系也没有
一个人诸如身体魅力这样的可取特征可以带来“光环效应”，观察者会认为具备这些特征的那个人在其他各方面都很好。而现在反过来了：带来坏消息的人似乎创造了一种与光环效应相对的“尖叫效应”
凡是跟“特卖”标语联系起来的产品，购物者都会下意识地觉得更划算

如何防范：
警惕对提要求者的过度好感
在我们做出顺从决定时，把提出请求的人和请求本身从感性上分开，这是很明智的


# 社会认同
在判断何为正确时，我们会根据别人的意见行事。这一原则尤其适用于我们对正确行为的判断
认为一种想法正确的人越多，持有这种想法的人就越会觉得它正确
人气会提升人气
社会认同原则最适用的条件有三项：
1.当我们不确定怎么做才最好时（不确定感）
    除了对特定环境的不熟悉，另一种不确定感来自我们对自己在某一问题上既有偏好缺乏信心
    关于旁观者什么时候会提供紧急援助，社会学家已经有了明确的结论：只要消除了不确定感，并且目击者们确信了出现了紧急情况，那他们就很可能会出手援助
2.当最佳做法的证据来自大量其他人时（从众）
3.当证据来自我们类似的人时（相似性）

很多时候，人们认定真相靠的并不是实体证据，而是社会认同。基于社会认同的信息效果好的第二个原因：可行性
我们可以知道，在自杀并导致他人死亡的新闻报道刊出后的3-4天里，乘客的安全受到最大的威胁。之后的几天也会很危险，但程度稍低。因此我们建议，在这些时候外出旅行要特别当心
不确定感，这可是社会认同原则的左膀右臂！ 我们已经看到，人们在不确定的时候，会根据他人的行动来指导自己的行为
时间的流逝对品牌绩效的影响力小得出奇，3年的数值波动还不到5%。反过来说，地理因素却造成了巨大的差异。其中，对市场份额影响最大的是占80%的地理区域。人们对品牌的选择与其周围的人时一致的。 研究表明：同一地区的人们在态度、价值观和个性特征上是类似的。

如何防范：
要想避免太过依赖不完善的社会认同，我的建议是：警惕明显是伪造的社会证据，比如与自己类似的其他人在做什么，并意识到我们的决定不应该仅仅建立在“其他人怎么做”的基础之上。


# 权威
在权威的命令下，成年人几乎愿意干任何事情
较之陌生人或普通的熟人，人们更有可能站在自己有着联盟感的一方，如朋友、邻居或亲属
对医生权威的认同，导致了很多医疗事故

权威的象征符号：头衔、衣着和身份标识
头衔比当事人本人更能影响他人的行为。
头衔除了能让陌生人表现得更恭顺，还能让有头衔的那个人在旁人眼里显得更高大

可实验却清楚地表明，护士的专业知识实际上不起作用  => 很可怕
让权威更可信：
    承认自己的负面或不足
        研究者证实，只有在负面情况发生之后，“承认负面情况”策略才有效

如何防范：
1.提高警惕性。
    为了保护自己不受虚假权威的误导
    我们应该经常问：“这个权威是真正的专家吗？”，“这个专家说的是真话吗？”



# 稀缺
为什么损失能如此有力地影响人类的行为。从进化的角度来，“避免损失”优先于“获得收益”。有个理论可以解释这一点：如果人本来有足够的资源可以生存下去，这时，资源的增加只不过锦上添花罢了，但资源减少却可能致命。因此，在适应人性进化中，人变得损失极其敏感。
在向商业群体介绍稀缺性原则时，我会强调：不要提供“数量有限”的虚假信息来使用这一手法。稀缺性不光适用于物品的数量，也适用于物品的特征或组成要素。从你的产品或服务里找出一种独特或不常见的要素，该要素从其他地方根本无法以同样的价格买到。

稀缺原则的力量，还有第二种独特的来源：机会越来越少的话，我们的自由也会随之减少，而我们又痛恨失去本来拥有的自由。保住既得利益的愿望，是心理逆反理论的核心。

每当有东西获取起来比从前难时，说明我们拥有它的自由受到了限制，那么我们就会越发地想要得到它
想让信息变得宝贵，不一定非要封杀它，只要把它变得稀缺就行了

走上革命道路的，往往是至少品尝过了更美好生活的人。他们经历并习以为常的经济和社会进步突然之间可望而不可求了，于是他们对进步产生了

如何防范：
一旦在顺从环境下体验到高涨的情绪，我们就应该提醒自己，说不定有人在玩弄稀缺手法，必须谨慎行事。
喜悦并非来自对稀缺商品的体验，而来自对它的占有

如果我们发现自己在顺从环境中受到了稀缺压力的包围，那么我们最好采用两步法：
1.一旦我们觉得自己在短缺影响下产生了高度的情绪波动，我们就应该把这种波动当成暂停的信号
2.问问自己，为什么我们想要那件东西

# 承诺与一致
一旦做出了艰难的选择，人们总会很乐意地相信自己选对了
人人都有言行一致，同时也显得言行一致的愿望
相对较小的口头承诺能带来的可观的行为改变，这既值得注意，也很有启发意义
哪怕是微不足道的承诺也能导致自我概念的改变
人们更忠于自己的公开决定

个人主义者决定某种情况下自己该干什么，主要看自己的过往、观点和选择，并不多考虑同辈的意见


# 联盟
其实就是身份的认同感，种族、国家身份
从这个角度来看，体育迷的狂热就变得有意义起来。我们观看比赛，并不是因为它固有的表现形式或艺术意义，而是我们投入了自我
能带来联盟感的两类主要因素：一类是身心合一，一类是行动合一
养育后代是范围更广的帮助行为的基础。不管是在家里还是家外，人们都会用相似性来判断基因重合，并偏爱与自己重合度更高的人
音乐讲究的是和谐。和谐的旋律，唤起了情感和亲密的关系 - 吉他让丑男配美女

媒体报道的力度，影响了旁观者对这一事件的关注，极大地改变了人们对它之于国家的重要性的感知
研究表明，企业的行为准则声明如果强调联盟，那么员工更不诚实。
这种道德行为承诺，应该在什么时候，什么地方做出呢？ 应该从一开始就这么做（放在组织行为准则声明中，凡加入者均应恪守），之后要经常在团队会议上对道德和不道德行为做出定义，反复重申和解释不容忍政策，并坚决执行。

# 即时影响力
很多时候，我们在某人或某事做判断的时候，并没有用上所有可用的信息；相反，我们只用到了所有信息里最具代表性的一条。尽管只靠孤立数据容易做出愚蠢的决定，可现代生活的节奏又要求我们频繁使用这一捷进。
当今信息爆炸的时代，常常逼得我们没有条件对正反两方面的相关信息进行详尽分析。因此，在本书中，我们讨论了最可靠也最为人所接受的此类单一顺从触发因素：互惠、喜好、社会认同、权威、稀缺、承诺与一致、联盟