李录
文明与现代化
“对知识的诚实”，不仅是一种学习态度，而是一种价值观。
在思想上探索求真


他给我详细讲过加州大学洛杉矶分校教授贾雷德·戴蒙德（Jared M. Diamond）的《枪炮、病菌与钢铁》（Guns, Germs, and Steel）、斯坦福大学教授伊恩·莫里斯（Ian Morris）的《西方将主宰多久》（Why the West Rules — for Now）、英国科普作家马特·里德利（Matt Ridley）的《理性乐观派：一部人类经济进步史》（The Rational Optimist: How Prosperity Evolves）以及生物学家及人类学家爱德华·威尔逊（E.O. Wilson）的《社会性征服地球》（The Social Conquest of Earth）这四本书对他的影响，以及他自己在研究中国问题时的一些重大发现，特别是在为什么现代化没有在中国发生，以及中国未来如何发展这些问题上，他已然形成了一套独特和完整的理论体系。


在过去10年里，我对这些问题产生了一些初步的框架性的想法，开始慢慢形成了自己对这一系列问题的思想脉络。这一过程中有几位学者的著作对我影响很大。比如贾雷德·戴蒙德（Jared M. Diamond）1997年出版的《枪炮、病菌与钢铁》（Guns, Germs, and Steel），这本书解释了近代史上一个非常重要的现象——为什么欧洲人在很短时间内就统治了整个美洲？这件事对整个人类的历史发展具有不可估量的重大影响。这本书第一次使用现代科学方法来解读漫长的历史轨迹，堪称这方面的经典。再比如2010年伊恩·莫里斯（Ian Morris）出版了《西方将主宰多久》（Why theWest Rules——For Now），这本书追溯并比较了中国和西方在上万年历史中的文明进程，并试图描述未来可能发生的轨迹。还有2011年物理学家及哲学家戴维·多伊奇（David Duetsch）在《无穷的开始》（The Beginning of Infinit）中提出了科学知识、科学革命对于整个人类社会及宇宙的深远影响。2012年生物学家及人类学家爱德华·威尔逊（E. O. Wilson）出版了《社会性征服地球》(TheSocial Conquest of Earth)，试图从生物和文化进化的角度来理解整个人类的文明进化。这些学者的著作虽然都以普适的宇宙观视角来研究他们所关心的命题，但是必须承认他们所关心的现实问题仍以西方为中心，中国还不是主角。但是他们都多多少少触发了我的一些灵感，让我开始慢慢构建起自己关于中国的思想框架。


因此人类的整个进化史，实际上就是摄取能量和使用能量的历史，而组织社会、形成人口中心、交流信、进行战争也是所有人类社会都会进行的最重要的活动
### 有个疑问：为什么世界上社会主义国家很少呢？

莫里斯定律：历史，就是懒惰、贪婪、又充满恐惧的人类，在寻求让生活更容易、安全、有效的方式时创造的，而人类对此毫无意识。
卡尔西奥多雅思贝尔斯  人类的每一次灾难都带来了一次思想革命


《本杰明富兰克林》自传
沃尔特艾萨克森写的《富兰克林传》
如果有了足够的知识，人类社会就会战胜邪恶，不断向前进步。我对乐观的定义和物理学家及哲学家戴维多伊奇很相像，他曾经说过，所有邪恶都是因为缺乏知识

ps1:包括从《荷马史诗》、希腊哲学戏剧、中古哲学、到文艺复兴、启蒙运用、现代科学革命的所有经典著作、儒教文明、伊斯兰文明
物理学 -> 
    热力学第二定律（熵增定律） -> 
        卡尔波普尔的科学哲学 -> 
            哥大求学（本科生通读西方几千年文明100多本经典著作 ps1）


中国的预测：
中国高速增长的动力：投资和外贸
当投资接近GDP的一半，“鬼城”在各地出现时，以投资拉动的GDP增长也遇到了瓶颈

经济：从政府主导的市场经济转变为以政府为辅助的全面自由市场经济
文化：中国文化的文艺复兴。陌生人之间的诚信
在农业文明向科技文明的演化过程中，从集体中心到个人中心转化正是3.0文明时代对政治演进的核心要求。在现代社会中，任何可持续的政治体制可能都需要把个人放在和集体同等重要、甚至是更重要的位置上。
人类就本性而言情感上追求结果平等，理性上追求机会平等。凡提供机会平等的社会都可以持续发展，长治久安。

如果说2.0农业文明时代的核心诉求是土地，
在作者看来，3.0科技文明的核心诉求就是市场的大小。决定一个经济体是否真正长期成功，就看该经济体市场的大小。市场经济是以个人和小组织（公司）为单位的分散组织方式

中国有可能在今后的几十年上移中，实现全面的自由市场经济，并发展出具有中国特色的、结合科举制与宪政民主制的政治制度


能力圈：
你只要不在能力圈里面，只要你的能力圈是没有边界的能力圈，只要你不知道自己的边界，市场一定在某一个时刻某一种形态发现你，而且你一定会被它整的很惨。只要在这个意义上投资才真正是有风险的，这个风险不是股票价格的上上下下，而是资本永久性地丢失，这才是真正的风险。

好的投资理念：
投资走大道

企业初创时期中、处于一个高速发展的环境下，创始人和企业的主要管理者确实对公司的价值会起到非常重要的作用。
但是长期来看还是要看行业本身的竞争格局，商业模式

企业的护城河
这个要看时间有多长。时间越长，这个行业本身的特性的护城河最有效的保护；时间越短，人的因素越重要。


关于人的作用
人是有一定作用的，可以通过微观来考察。但最终还是要回到每一个企业的本身，要具体情况具体分析
人本身天然有卖的倾向 —— 总想显得比自己实际的结果更有知识、更有判断力、更厉害。夸大自己是人的心理倾向，很难改变

关于芒格
他很早就在弄懂 这个世界什么行得通、什么行不通，尽一切可能去避免行不通的事情

节制生活，锻炼身体，用双赢、用黄金法则（The Golden Rule）来组织自己的生活，不要强迫自己，去做自己喜欢做的事情
所以我认为（价值投资者的）首要特点就是乐于身为少数派，这是一种天生的感觉。对于事情的判断不受别人赞成或反对意见的影响，而纯粹基于你的逻辑和证据。其实这是常识
投资需要对知识的诚实，你需要知己所知，更重要的是需要知己所不知
所谓对知识的诚实包括四个方面：清楚你知道什么，清楚你不知道什么，清楚你不需要知道什么，意识到总有你不知道自己不知道的情况

和做一个大概正确的决定相比，我觉得同等重要、甚至更为重要的是避免做错误的决定。如果你能尽可能不犯错，那么长期来看应该不错
说到底，投资组合就是机会成本，我之前也有提到，作为一个投资经理，你的工作就是不断改进你的投资组合。你从很高的标准开始，并且不断继续提高这个标准。实现这个目标的方法就是不断发现更好的投资机会，不断优化机会成本。

关于做空：
如果要我再加上一点原因，那就是，仅200到300年内，自现代科技时代开启以来，人类的经济总体一直再复利式持续增长，所以经济的发展趋势自然更有利于做多，而不是做空


一定要向最优秀的人学习：聆听、研究、阅读，但是理解投资最好的办法就是实践，没有比这更好的办法了。
一个真正伟大的价值投资者，他的一生是一段学无止境的旅程。
Intellectual Honesty
因为北美洲的土地比长江和黄河之间的冲积平原更广阔、更肥沃
新一轮的持续经济增长同时引爆了社会思想和自然科学两个领域的剧变，最终导致了启蒙运动和伟大的科学革命
这个时代的定义是可持续的、复利式的、无限的经济增长
正是形成这种新文明的政治、地理土壤，而在西方个体和小集体的强大是现代文明的产物

在发展经济学中，刘易斯拐点是一个重要的概念。进入到后刘易斯拐点的成熟阶段以后，经济发展主要依靠国内消费，处在市场前沿的私人部门企业家更能把握市场瞬息万变的商机。
只要政府不改变经济改革发展目标，中国经济就会在一个稳定单一的大市场中持续发展下去

1997年亚洲金融危机，石油的价格跌破了每桶10美元。我于是开始大量地买进一些亚洲优秀企业的股票，同时也买入大量美国及加拿大的石油公司的股票
投资股市最大的风险其实并不是价格的上下起伏，而是你的投资未来会不会出现永久性的亏损。单纯的股价下跌不仅不是风险，其实还是机会。不然哪里去找便宜的股票呢？

坦白地说，我职业生涯中最大的失败并不是由我错误决定造成的损失（当然我的这类错误也绝不在少数），而是在这一段时间里不能够大量买进我喜欢的几支最优秀的股票。

查理：
查理思考问题总是从逆向开始


自然选择设计的大脑让我们永远处于一种不满足的状态，只有不满足，才能让我们更多产。
佛学中提供了一种重要的实践方法，就是冥修。在冥修的过程中，人可以通过强化或弱化奖罚机制，有意识地切断一些从“感觉”到“思维模块”再到“行动”的传到机制，也就是说将自然选择所涉及的大脑重新设计一遍，这就是文化进化和自然进化真正不同之处。

刘易斯拐点：
中国扔处于第二阶段

谷歌：
口号：组织全球信息

20240917
李录的朋友圈
1、市场经济是因，现代科技是果
2、政府权力过大，必然导致民间权力过小，官不聊生必然导致民不聊生，古今中外都如此
3、市场经济本质上是政府在经济上让权给民间。在市场经济中所有重要的决定都只能由私人来做出。政府的作用在于服务和维持规则，不是指挥。由政府指挥市场经济没有成功案例。民间经济、市场经济是否有活力，常常取决于政府在经济活动的权力是否足够小
4、人从本性上都追求平等。追求结果平等的机制造成最大的不平等，追求机会平等的机制会形成对结果平等的最大近似。
5、人对安全的需求远远大于对财富的追求。在已经温饱的前提下，没有人身安全保障，对财富的追求会大大降低
6、市场经济是由自发的需求、自主的供给，通过自由竞争而形成的，其中需求是主因，供给是手段和结果。市场经济的真实总量实际上是由真实需求总量决定的，而不是由供给决定的。
真实需求增加可以提振供给。真是需求降低，提振供给不仅不能解决问题，还会造成更多连带问题。