《芯片战争》
阿斯麦制造的最先进的EUV光刻机，用以对数以亿计的微型晶体管进行图案化
EDA：电子设计自动化，用于设计数百万或数十亿个晶体管如何排列在芯片上并模拟其操作的专用软件
RISC-V：一种开放源代码架构
晶体管：数字世界里微小的半导体电子”开关“，可以打开（产生1）或关闭（产生0），大量的晶体管可以产生大量的支持全数字计算的1和0

芯片行业的四分之一的收入来自手机

芯片之战中的本手和妙手
本手：先从7nm以上的芯片做好产业链做好良品率
妙手：等待芯片的危机，收购？ 购买授权？想要的技术。大有作为。

苹果A12处理器搭载了118亿个微型晶体管
中国台湾地区的芯片每年提供全球37%的新计算能力。两家韩国公司生产的存储芯片占全球的44%，荷兰公司阿斯麦制造了全世界100%的EUV光刻机，没有这些尖端芯片根本不可能制造。日本为世界生产了17%的芯片

八名叛逆者离开肖克利半导体，创立了仙童半导体公司。到仙童半导体成立时，晶体管的科学已经基本清晰。
发明晶体管被授予诺贝尔奖的肖克利
发明集成电路被授予诺贝尔奖的基尔比

”复制“策略意味着苏联半导体的创新道路是由美国设定的
索尼的第一个主要成就就是晶体管收音机的发明

到20世纪80年代初，电子行业占新加坡GNP（国民生产总值）的7%，占制造业就业的25%。在电子产品生产中，60%的产品是半导体。
在中国香港，电子制造业创造的就业机会比纺织业以外的任何行业都多
一些日本人认为，他们擅长实施，而美国则更擅长创新

日本政府政策支持，在64K DRAM芯片推出五年后，曾于十年前率先推出DRAM芯片的英特尔只剩下1.7%的全球DRAM市场份额，日本竞争对手的市场份额则飙升。
1985年，日本公司在半导体上的资本支出占全球的46%，而美国则为35%。而1990年，日本公司占全球芯片制造工厂和设备投资的一半
到20世纪80年代末，日本提供了全世界70%的光刻设备，美国所占份额已经下降到21%
1992年，三星取代了日本的DRAM生产商，成为世界领先的存储芯片制造商

日本在存储芯片方面领先地位，而存储芯片是消费电子产品的核心。日本在逻辑芯片和专用集成电路方面正在迅速赶上美国。日本还在制造芯片所需的某些类型的工具如光刻设备方卖弄，取得了领先地位。

半导体行业一直是有周期性的，当需求旺盛时，该行业会飙升；当需求不旺盛时，该行业又会回落。
重振芯片产业 —— 诺伊斯

辛普劳他有足够多的经历，知道购买大宗商品业务的最佳时机是在价格低迷，且其他人都在清算的时候。
美光精力充沛的爱达荷州的工程师们，凭借其创造力和消减成本的技巧，击败了太平洋两岸的竞争对手。

与其说是创新或专业知识拯救了英特尔，还不如说是格鲁夫的偏执狂拯救了英特尔
韩国芯片的崛起：敌人的敌人就是朋友。

硅谷与美国的冷战盟友合作，形成了一种超高效的全球分工。日本主导了存储芯片的生产，美国生产了大部分微处理器，日本的尼康和佳能以及荷兰的阿斯麦分割了光刻设备的市场。
阿斯麦和台积电最初是芯片行业边缘的小公司，但它们共同成长，形成一种伙伴关系。
美国最大的光刻机公司是硅谷集团，但该公司在技术上落后。2001年，阿斯麦收购了硅谷集团

如今，移动设备消耗了近1/3的芯片
21世纪初，除了尖端光刻技术外，美国半导体制造设备公司总体上在蓬勃发展，应用材料仍是世界上最大的半导体设备制造公司，比如制造在硅片加工过程中沉积化学薄膜的机器。泛林（Lam Reasearch）在硅片蚀刻方面拥有世界一流的专业技术。同时位于硅谷的科磊(KLA)拥有世界上最好的工具，用于测量晶圆和光刻掩膜上纳米级误差。
如今，建造一个先进的逻辑晶圆厂耗资200亿美元，这是一笔巨大的资本投资，很少有公司负担得起

高通公司没有制造芯片，芯片虽然自己设计，却外包给三星或台积电等公司制造
每一代制造技术都是以晶体管栅极的长度命名的

阿斯麦
奇迹不仅仅在于EUV光刻技术的成功，还在于EUV光刻技术能够以足够可靠的成本生产芯片。极端的可靠性对于EUV光刻系统中的任何部件都至关重要。每台EUV光刻机的成本超过1亿美元
荷兰阿斯麦最先进的光刻机则因该公司圣地亚哥子公司生产的专用光源而突出

GPU与标准英特尔或AMD CPU的工作方式不同，CPU具有无限的灵活性，但以串行的方式运行所有计算。相比之下，GPU被设计为针对相同计算同时运行多次迭代。这种“并行处理”很快变得清晰起来
随着这十年的结束，只有台积电和三星两家公司能够制造最尖端的处理器

中芯国际是中国制造业相对成功的典范，华虹和宏力这两家中国芯片制造厂只赢得很小的市场份额
世界上只有三家公司拥有生产X86芯片所需的知识产权：美国的英特尔和AMD，以及中国台湾的小公司威盛（Via）
如今，华为与芬兰的诺基亚和瑞典的爱立信一起，成为全球三大手机基站设备供应商

世界上几乎每一块芯片都使用至少一家美国公司的软件，这三家公司分别是楷登、新思和明导
每台光刻机的成本超过1亿美元