行动的勇气
本*伯南克
随着市场失去了对金融机构的信心，银行间贷款利率一路飙升。

《联邦储备法》：在“异常和紧急情况”下，如果有五个或以上的美联储理事会成员表决同意，美联储可向任何个人、合作企业或机构发放贷款。

在凯恩斯主义理论中，需求如果发生出人意料的减少，比如企业对新设备的投资减少或者政府支出减少，都会导致失业加剧，因为随着销售额的减少，企业会缩小生活规模，并解雇工人
凯恩斯主义者认为，失业率长期居高不下，就像大萧条时间那样，是一种资源的浪费，如果政府采取措施，则能够改善这种局面。尤其值得指出的是，凯恩斯主义者认为，财政刺激（减税或增加财政支出）和货币刺激（降低利率）有利于促进市场恢复对商品和服务的正常需求，因此，要确保劳动力充分就业和确保资本存量得到充分利用，就应该采取财政和货币政策，积极应对衰退和失业

新古典宏观经济学，其中代表人物包括芝加哥大学的罗伯特*卢卡斯、明尼苏达大学的托马斯*萨特金和爱德华*普雷斯科特。假定市场总是趋于自发地趋于供需均衡状态，只不过有可能短期内偏离这种状态

斯坦利*费希尔的新凯恩斯主义，采用新的模型和分析法，重新论证了工资和物价具有黏性，并且可能导致供求关系陷入长期的失衡状态

金融加速器理论的基本观点是，经济衰退往往会吞噬信贷流量，反过来会导致经济衰退更加糟糕。金融加速器的传导机制同时作用于银行和信贷者。从贷方角度来看，银行在经济衰退期间会遭受更大的贷款损失，这导致他们在做出房贷决策时更加谨慎。
金融加速器表明，正是由于信贷市场存在信息不对称的现象，所以，经济衰退一旦发生，就会更严重，而经济扩张一旦发生，则会变得更强劲。

** 首先，在经济衰退时期、通货紧缩时期或者二者并存时期，应该采取强劲有力的货币政策，以期推动就业水平朝着充分就业的方向发展，并推动货币流通量恢复到正常水平。其次，政策制定者必须采取果断行动，保持金融稳定和正常的信贷流量

美联储能够通过证券的买入和卖出影响商业银行准备金的数量，因此，也能影响联邦基金利率。当美联储卖出证券，而某些银行买入这些证券时，美联储就会从那些商业银行的准备金账户中扣掉相应数量的资金，从而减少商业银行的准备金。美联储卖出债券的结果就是消耗掉银行体系的现金储备。如果可用的现金储备变少了，那么银行就会更加愿意从其他银行借款，从而有助于提高联邦基金利率，也就是提高银行为其借款支付的利率


《宋飞正传》 seinfeld 这部喜剧

我和格林斯潘一致认为低且稳定的通胀率在很大程度上是有利的，而且我们还一致认为即使短期利率到零，货币政策仍将有效。
格林斯潘关于物价稳定的“非正式定义”：即通胀率要低到足以使家庭与企业在做经济决策时不会将其纳入考虑范围。

伯克南：<strong>因为当短期利率接近于零时，美联储与外界就政策问题进行准确的沟通就显得尤为重要</strong>，我认为实行通胀目标制以及提升政策透明度是非常重要的
联邦基金利率属于短期利率，对于经济运行过程的意义略逊于住房抵押贷款利率以及公司债券利率等长期利率，而这些长期利率是不受美联储直接控制的。

住房抵押贷款证券化在上升周期时，投资者很喜欢这种资产，因为他们可以买到高级评级的资产，而且收益率高于政府债券。住房抵押贷款借款者也受益，因为这有助于降低发放抵押贷款的成本和增加信贷投放量。

房地产泡沫：房价上涨速度远远快于租金上涨速度
作者：货币政策不是应对资产泡沫的合适工具。货币政策最重要的任务应该是促进就业市场的改善，同时避免经济进一步滑向通货紧缩，而非抑制资产价格泡沫。

中国等新兴市场国家竭力通过压低本国货币价值去促进出口，减少进口。如果一个国家要人为地促使本国货币对美元贬值，就必须购买美元计价的资产。<strong>中国购买了上万亿美元的美国债券，包括抵押贷款支持证券</strong>


房价上涨过程中，至少有一部分原因在于居民收入增加、房贷利率较低等经济基本面的因素
连续15次加息0.25个百分点。能源价格上升，让美联储有点担心通货膨胀问题

保罗 麦卡利 【影子银行】：包括非银行类房贷机构（抵押贷款公司和消费金融公司），以及在证券市场运作的公司（比如投行）
白芝浩提出的“最后贷款人”这一概念认为，银行应当在金融恐慌时期慷慨放给那些经营稳健、拥有优质抵押品的公司，从而促进金融机构和市场的稳定
美联储每次面临资产价格暴跌就倾向于通过降息来为市场提供流动性，后来称之为格林斯潘卖权（Greenspan put），所谓卖权（put），是一种保护买家在股票或其他证券价格下跌之际免遭损失的期权合约。

我们之前认为，房地产市场增速放缓和次级抵押贷款问题主要通过两个渠道影响经济：
1.在建筑行业以及其他与房地产相关的行业（如家居用品等），就业岗位会减少。
2.抑制消费支出（房价下跌会让业主感到自己的财富缩水，弱化了他们利用房屋净值获取融资的能力）