《财富的起源》
《国富论》：财富并不是一个确定不变的概念，事物的价值取决于某个特定时间上他人的支付意愿
约翰*梅纳德*凯恩斯：长期是对当前事务的错误引导。从长远来说，我们都会死去
经济活动是开放系统


定义传统经济学：过去100年间占据经济学理论主导地位的一系列理论
    传统经济学是指本科和硕士研究生教科书里阐述的一系列概念和理论。通常是指经济学家所谓的新古典经济学
    传统经济学核心概念：对有限资源的竞争必然意味着在经济中存在着相互抗衡的力量或紧张局势
    传统经济学没有把时间的概念考虑在内，传统经济学理论就像碗中球，无论我们让球滚到碗中什么地方，它都会回到同一均衡点
    传统经济学最古老的原则之一就是供求定律，传统经济学中第二条有名的“定律”是一价定律，其内容是“在没有运输成本和贸易壁垒的情况下，同一商品在所有市场中的售价必须相同”
    传统经济学倾向于关注经济蛋糕如何分配的问题，但不关注经济蛋最初是如何出现的。传统的增长理论甚至以“假设存在这样一种经济形式”作为开头。

    古典经济学家
    边沁提出功利主义，功利主义信仰在于，社会应该以实现集体效用或幸福最大化的方式进行组织
    杜尔哥提出了收益递减规律（law of diminishing returns）:扩大生产的收益是不断减少的
    赫尔曼·海因里希·戈森提出边际效用递减规律（law of diminishing marginal utility）:增加消费的收益也是不断减少的
    亚当斯密《国富论》（看不见的手）
        财富是如何被创造出来的？
            人们从环境中获取原材料，经过劳作将这些原材料转变成人类所需的东西，经济价值由此产生
        财富是如何分配的？  
            创造财富需要专业化分工，而专业化分工需要贸易。自由竞争是分配社会资源最公共的机制
            个人：能够让人们追求自身利益、自主决策
            社会：将资源分配到利用效率最高的地方，由此实现社会总财富的最大化

    新科学的梦想（边际主义时代【1830-1930】）
    莱昂·瓦尔拉斯《纯粹经济学要义》：平衡状态可被认为是一个平衡点，并且可以用数学计算出来
    杰文斯《经济学原理》：价值的概念之于科学，就相当于能量的概念之于数学。就像碗中的球在碗壁的阻碍下寻求最低的能量状态一样，人类也会在有限资源的限制下寻求最大的幸福状态，并通过交易的方式实现这个目标

    趋于至善的经济
    帕累托：既然是同意交易的双方参与其中，他们又不傻，所以人们只会选择双赢或一方获利而另一方无损失的交易，这两类交易都会提升参与者的总利益【帕累托改进交易】
    帕累托分布也是80/20原则的出处，意指80%的财富掌握在20%的人手中

    新古典综合派
    新古典主义者倾向于将创新看作外部的、外生性的因素，认为它是影响经济的一种随机变量

    阿尔弗雷德·马歇尔创造了交叉供求曲线图
    两个最为卓越的人物：保罗·萨缪尔森（Paul Samuelson）和肯尼斯·阿罗（Kenneth Arrow）

    约瑟夫·熊彼特：意识到均衡与增长之间存在矛盾。他坚持主张，为了实现增长，必须由“经济系统内部的能量来源打破将要达到的均衡状态”。这是“破坏性的创新风暴”。它既有优势也有不足。他从未成功地将其转变成严谨的数学语言。他的理念永远不可能与数学式的新古典主义的框架达成和解

    罗伯特·索洛（Robert Solow）将经济视为一种动态均衡，他所谓的平衡增长（balanced growth），他的模型中提出有两个关键的变量是外生性的：人口增长率和技术革新率，这两个变量驱动了经济增长。经济中的其他因素，例如储蓄率和经济中总资本量，将根据人口增长和技术变革自动地进行平衡。索洛的模型与亚当斯密的某些观点一致，即尽管人口增长或许能够增加国家的总财富，但只有提高生产力才能提高国家的人均财富。

    保罗·罗默（Paul Romer）认为增长的“能量”应该被看作经济的内在因素。“内生增长理论”

复杂时代需要复杂经济学
    传统经济学的另一个主要预测是一价定律：在特定的市场中，某样商品应该只能以均衡价格进行交易。
    糖域说明：变化太多，以至于行为主体永远不可能跟得上经济的不断变化，因此永远不能驱使价格完全达到均衡
    复杂经济学承认经济既是非线性的又是动态的
    我们有理由期待，以后的经济预测也很有可能会随着更优的数据和模型的出现而同样获得提升。经济的长期高度精准预测也不可能实现
    人类的行为充满着规律
    新千年后，行为经济学进入主流视野
    我们在现实世界的经济中看到的许多波动或许是由人们决策原则的动态性，而非外源性的随机振动引发的
    出现新的观点 —— 现代认知科学，该领域涉及多个方面，包括神经科学、心理学、人工智能、语言学、进化理论、人类学以及哲学
    模型的进化就是不断衍生，不断加定语改造修饰后的名词？  =》 遇到矛盾，进行打分

    随机图理论是一种能让我们用模型表达此类现象的方法，从中还可以看到网络效应并不是平滑和渐进的，而是高度非线性的。六度分割理论
    社会关系最好的人实际上是那些与多样化群体有接触的人。随着布尔网络的不断扩展，创新的可能性也会呈指数级增长
    网络理论表明，组织可以采取两种行动，其一是降低连接关系的密度，其二是提高决策的可预见性

    微观、宏观经济学？
    新古典主义均衡经济学模型 必须在受到外力冲击的情况下才能活跃起来
    新凯恩斯主义经济学，人们普遍认为，政府对利率和预算赤字等因素的调控确实会对经济的表现产生影响

    新凯恩斯主义者还没有准备好放弃均衡论，该理论的经验成功受到了限制
    如果将实验产生的成本与完全理性的情况下产生的成本进行比较，那么真人产生的平均成本是完全理性成本你的10倍
    啤酒分销游戏的暗示：降息和增加政府支出的标准方案是无法消除经济周期性振荡的根本原因的：它们只能缓解表象。两种方法可以抑制啤酒分销游戏中的周期性：
    1.缩短时间延迟
    2.给参与者提供更多的信息
    马克思和熊彼特在内的许多观察家都注意到，技术创新会以类似的平静和风暴模式进行。大多数技术创新的影响是有限的。与此形成对比的另一项发明，它最初也是对前一种技术的渐进式改进，但最后形成了巨大的影响

    随机游走在100多年来一直是金融理论的核心部分？
    通常情况下，发生严重崩盘的日子里并没什么大新闻可说，股价走势看上去不太像随机游走，而像另一种现象：地震  => 幂律
    金融市场的波动性远高于传统经济学让我们相信的水平
    现实世界的经济是一个比传统经济学想象的均衡世界有趣得多的地方。<strong>不稳定的振荡、间断均衡和幂律</strong>，这些都是复杂的适应性经济在起作用的标志性行为

    囚徒困境博弈
    复杂经济学的先驱之一：密歇根大学的罗伯特阿克塞尔 ”社会科学研究的大肠杆菌“
    非零和博弈的存在以及由此产生的利己与合作之间的矛盾在复杂经济学中起了核心作用
    
   


在进化系统中，停滞是导致种群灭绝的关键
进化论与经济学类比研究：
    开拓者是理查德纳尔逊和悉尼温特 《经济变革的进化理论》 【有个缺点：缺乏大量的计算数据理论做支撑】
        => 20世纪70年代 - 80年代 
            1975年约翰霍兰德《自然和人工系统中的适应》
            1976年理查德道金斯《自私的基因》
            1982年约翰梅纳德史密斯《进化与博弈论》
            1993年斯图尔特考夫曼《秩序的起源》
            
 进化系统的一个共同特点是，为一个目的发展出的创新可能会被另一个目的所取代，这一个过程被称为预适应。
 经济依赖于两个因素的存在：使人们创造值得交易的产品和服务的物理技术，以及使非亲属在创造和交易这些产品或服务时顺利合作的社会技术
 理查德福斯特，提出了技术的自然生命周期理论《创新：攻击者的优势》，S型曲线

 国家财富主要决定因素：一个国家的社会技术状况，
 法治、产权、运行良好的银行体系、经济透明度、清廉程度以及其他社会和制度因素比其他因素对国家经济的发展水平的影响更大。
 欺骗着（基本）从不会赢，而赢家（基本）从不欺骗
 加州大学圣地亚哥分校人类学家和认知科学家埃德温哈钦斯（Edwin Hutchins）研究了不同环境下个体与群体的解决问题的能力。他得出的结论是：组织拥有集体的、新兴的能力，而这些能力是团体内部的个人不具备的。

 在物理技术和社会技术的定义之上，我们可以用以下方式定义企业：
 企业是为了营利而将物质、能量和信息从一种状态转换到另一种状态的个人或团队组织
 公司是由一个人或一群人共同控制的一个或多个企业

 政治干预的主要影响是减缓进化的进程，在极端情况下，首领、国王、独裁者和其他大男人实际上可以阻碍经济发展的轨迹，只要人们仅仅是接近饿死，而不会真正饿死，这种进化的死胡同就可持续很长时间

 经济学家 威廉鲍莫尔所说：自由市场厉来都是“创新机器”，现代世界大量的物理技术和社会技术创新都来自市场经济
 市场经济的发展并非发生在大爆炸中，而是两个世纪以来社会技术进化的结果。引发这一变化的两个关键事件是英国议会民主的建立和美国革命

 尼古拉斯乔治斯库罗根《熵定律与经济过程》（The Entropy Law and the Economic Process）
 任何创造价值的过程都是既不可逆又会使熵降低的
 总体来看，人们的需求、品味和商业计划表明经济活动本质上是关于秩序创造的
 
 真正的竞争优势既罕有又相对短暂
 
大部分流程都集中于创造和作出决定，而不是学习。集中于学习的计划流程具备三个主要属性
企业愿景如何内化：
杰克韦尔奇立下的愿景：“成为市场上数一数二的公司，拥有小企业的速度和灵活性”。韦尔奇的愿景是清晰的、有挑战性、有感染力、令人难忘的
制定愿景时必须找到平衡

伯顿马尔基尔《》