《置身事内》
上篇：微观机制
地方政府的权力与事务
    要理解政府治理和运作的模式，首先要了解权力和资源在政府体系中的分布规则，既包括上下级政府间的纵向分布，也包括同级政府间的横向分布。

    政府治理的特点：
        中国的五级政府管理体系：中央-省-市-区县-乡镇
        宪法第三条便规定了央地关系的总原则：中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则。
        条块分割，多重领导，我国政治体系的一个鲜明特点是“层层复制”。中央的主要政治架构，即党委、政府、人大、政协等，省、市、县三级完全复制

    外部性与规模经济
        治理的外部性和内部性
        在比较小的范围内就可以服务足够多的人，实现规模收益。因此行政区域面积就可以小一些；而地广人稀的地方，行政区域就可以大一些

        行政交界地区的经济发展
        我国经济有个现象：处在行政交界（尤其是省交界处）的地区，经济发展普遍比较落后
        撤县设区的城市吸引了更多外来人口，这些新增人口扩大了市场规模，刺激了经济发展。撤县设区也整合了对城市发展至关重要的土地资源。随着区县合并，市郊县的大批农村土地被转为城市建设用地，为经济发展提供了更大空间。

    复杂信息
        著名英国政治喜剧《是，大臣》
        会议的复杂，在中央层面，就有中央政治局常委会议、中央政治局会议、中央工作会议、中央委员会全体会议、党的全国代表大会等
        所谓权力，实质就是说不清楚的情况下由谁来拍板决策的问题，如果这种说不清的情况很多，权力就一定会向个人集中

    激励相容
        毛泽东在著名的《论十大关系》中论述“中央和地方的关系”时就提到了这一点：“我们国家这样大，人口这样多，情况这样复杂，有中央和地方两个积极性，比只有一个积极性好得多。我们不能像苏联那样，把什么都集中到中央，把地方卡得死死的，一点动权也没有”

    招商引资
        地方政府有财税政策、产业政策、进出口政策等工具，都可能对企业产生重大影响
        在我国，想脱离政府来了解经济，是不可能的

财税与政府行为
    自1994年实行分税制以来，地方财政预算支出一直高于预算收入。近些年地方预算支出占全国预算支出比重的85%，但收入的占比只有50%-55%，入不敷出的部分要通过中央转移支付来填补

    分税制改革
        “财政包干”及其后果：1985年-1993年
            20世纪80年代是改革开放的起步阶段，在很多根本性制度尚未建立、观念尚未转变之前，各类承包制有助于调动全社会的积极性，推动社会整体走出僵化的计划经济，让人们切实感到收入增长。

            “两个比重”的下降严重削弱了国家财政能力，不利于推动改革。

        分税制改革与央地博弈
            1994年分税制改革把税收分为三类：中央税（如关税）、地方税（如营业税）、共享税（如增值税）。同时分为国税和地税两套机构，与地方财政部门脱钩
            2018年，分立了24年的国税与地税再次开始合并
            分税制改革中最重要的税种事增值税，占全国税收收入的1/4
            企业所得税是我国第二大税种，2018年占全国税收收入的23%；2002年所得税改革中，除一些特殊央企所得税归中央外，所有企业的所得税中央和地方六四分成（仅2002年当年五五分）
            分税制的改革大大增强了中央政府的宏观调控能力，也从根本上改变了地方政府发展经济的模式
        
        土地财政
            地方可以增加预算外收入，其中最重要的就是围绕土地出让和开发所产生的“土地财政”
            1994年分税制改革时，国有土地转让的决策权和收益都留给了地方