网易
公司的成长是否伴随着 IT的发展，互联网的发展。 个人的技术是否跟上？
不再局限于“项目”，而上升到了“产品”级的全生命周期

《网易一千零一夜》
银弹 <--> 捷径

给新手项目经理五个建议：
    多想想项目到底需要什么
        接手项目之前，与项目中重要的干系人加强沟通，理解前因后果，多想想项目到底需要什么？
        每个项目都有它独特的需要，时间、成本、质量到底哪个因素更重要？ 

    xmind时间规划图
    
总结起来，项目经理要活儿好、让人满意、及时进行“上下左右”不同对象汇报沟通，从做项目到关注业务的发展、再对人的关注。

网易云介绍
《幕后产品：打造突破式产品思维》
作者提出产品经理四要诀践行
- 创业
- 求知
- 联想
- 善断

洞察能力与架构能力是我抽象总结了产品经理各方面专业能力后得出的两个焦点，它们贯穿产品经理的整个成长过程。
在互联网环境中，速度常常是很重要的因素，而且不应该被忽略。
最后也要有实验意识

基于对人群的分组，分组因子主要有两类：（形成一种二维坐标系）
- 基于人口属性（如年龄、性别、教育程度、职业等）
- 垂直领域属性（在音乐方面就是音乐的喜好程度）

这句话好：不是你选择了品牌，而是品牌选择了你。【拼多多的搜索推荐就是很好的例子】
其实群体的研究，包括社会心理学的研究就是动物的研究，人性自我保护的研究，人性惰性的研究，贪嗔痴的研究。
关于社区运营、意见领袖：最重要的一点，永远不要让任何一个群体的意见领袖的影响力超出或接近社区本身。
培养共情能力，角色扮演

产品挖掘需求:信息收集阶段（收集需求、分类梳理） => 评估阶段（深入、全面、真伪、优先级） => 精炼阶段（挖掘产品利益最大的需求）
需求也是符合二八原则，80%的人提出20%的需求，除了要关注集中的主流需求外，剩余的长尾需求（市场上的创新空间）其实需要产品经理投入更多的精力。那些尚未发掘的需求，才是最可能创新的存在；
任何可能不在一个频道上的沟通，都需要先将沟通的双方调整到一个频道上

一个好产品不是通过堆砌需要产生的，就算满足了用户反馈的所有重要需求，依然可能对用户量涨不上去的情况。产品经理需要寻找那些对产品来说价值最大的需求，从而低成本地快速获得大量目标用户，这就是重要的思考路径之一。
产品经理的基本功：用户研究和需求分析、数据分析、交互设计、信息架构、UI设计、编程能力
往重点思考、往本质思考、往上层思考、往不同思考

我们要给自己的脑袋设一道关卡，一旦意识到自己在用经验、过往的思路思考问题时，马上打住，先想一想这些经验和思路是否还适合现在。
《设计心理学》、《情感化设计》等相关心理学书籍，一些心理学原理：《格式塔心理学》
迈克尔波特《竞争优势》

聚焦并让用户热爱品牌：10个人爱你，好过100个人有点喜欢你
我们最好在初期就构思好我们的品牌边界是泾渭分明的，还是包容性强一点的。 在互联网行业中，我个人更倾向于包容性强一些的品牌边界。
即在扩张用户规模时扩展领域，而非在原有领域上过多纠缠。这是一个很重要的产品思维。
商业推理 ———— 为何我能获得更大的发展？ （我们的产品核心是什么？ 、产品的边界在哪里？）

曲库中 对于一首具体的歌曲，只要有五个人听过，就能够利用推荐算法的力量推荐给更多的人。
我们要在实际场景中通过体会用户的感受去思考创新能否击中用户

我们可以有意识地在团队沟通、协作中锻炼复述能力，复述一方面会让我们每个人都聆听更加仔细和用心，另一方面可以与表达者进一步对齐信息，发现那些变化、损耗掉的信息，
并在这个环节进行弥补。


俞军《十二条产品军规》
张小龙《微信公开课》

产品经理对业务最核心的贡献是什么？ 不管是什么级别的产品经理，都应当以产品的想法和创意为主，构建对业务有重要促进作用的产品形态。沟通、项目推进等任务也需要，
但它们不能体现产品经理最核心的价值，不应该本末倒置，不应该占据产品经理日常工作的重要时间。


对学习的思考
- 对学习对象的思考：
  - 不断地加强洞察与架构这个焦点核心。难点是我们怎么悟到它、掌握它并形成自己的认知
- 对学习成长本身的思考
  - 有三个阶段：向外界的一部分学习、向外界的全部学习、自省（由内而发的学习）
