### 分裂的自我

罪恶感、贪欲或恐惧通常会战胜理智

坐在象背上的骑象人

对人的”心理“的划分有四种方式

* 心灵和身体
* 左脑和右脑
* 理性与感性
* 控制化和自动化

​		接触与”年老“有关的词，我们走路会变慢；接触与”教授“

有关的词，会让人玩棋盘游戏时变得更聪明



阻碍幸福的三个障碍

* 无能的意志力
  * 从小就要培养小孩的延迟满足欲望吗？ 现在从数据和推论上来看是好的
* 心理干扰
* 冠冕堂皇的理由



###  是什么令你幸福



哲学女神让波爱修斯看到，恶运比好运对人更有好处。

哲学女神让波爱修斯体会到，功名利禄让人焦虑不安，贪得无厌，而非平安喜乐



顿悟可以改变人生，但大部分最后都只是镜花水月，只有几天或几星期的热度。

改变需要持久，唯一的办法就是要重新训练大象，但这非常困难



佩勒姆的研究告诉我们，人生的三大决定 —— 做什么工作、住什么地方、跟谁结婚，居然都受名字的发声这种如此细微之事的影响。人生确实是我们认为它是什么，它就是什么，但我们对人生的想法其实是在无意识中快速形成的。



### 令你感到不幸福的3个原因

* 情感启动效应
* 负面
* 强大的遗传基因

​		”快乐“其实是人的个性中最受遗传影响的特质



### 改变思维的3种方法

* 冥想

​	对佛陀来说，心理依恋就像在赌轮盘一样，是别人在转轮盘操控这场赌局：越沉迷其中，就输的越惨。

* 认知疗法

​		教导骑象人如何训练大象，而不是直接跟大象说理，把大象打败。

* 百忧解

人生取决于我们自己如何看待，而我们的人生就是自己心理创造出来的产物。只有在我们了解自我是分裂而非一体的（骑象人及大象），了解人有消极情绪倾向及不同情感风格后，这样的说法才能真的帮助我们面对人生。





# 我们如何相处【大象的力量】

人有一种无心、自发式的互惠本能反应



要想在人生竞赛中打胜仗，就必须把自己最好的一面表现出来，已昭世人，我们必须表现得很有品德

贪婪、野心只解释了小部分暴力事件的成因，虐待狂则几乎不成原因，邪恶两大最大的成因是：自尊心太强及道德理想主义。







# 追求幸福的方法【驭象之道】



研究幸福两大发现：

* 基因对个人的平均幸福程度影响很大
* 大部分的环境因素及人口统计因素对幸福影响甚微



愉悦必须有所节制，这时就是骑象人出马的时候了，因为大象很容易会有不知节制的反应， 骑象人就得及时出现，鼓励大象继续向前，进行下一个活动。

感官享受会引诱人沉溺其中，让人远离对自己有益的活动。满足感则不同了，满足感会不断鞭策我们，挑战我们的极限，逼迫我们使尽全力发挥潜能。一旦进入”心流“的状态，再难的工作都会变得像不费吹灰之力般轻松。





内在运作模式会主导其人生最重要关系的建立，就像安全型依恋的宝宝会比较快乐，调适能力也比较强一样，安全型依恋的成人同样也比较快乐、长久的亲密关系，离婚率也比较低。

如果激清是一种毒品，那么它的力量一定会有消退的一天。没有人可以永远处于亢奋状态





关心他人者要比接受帮助者获益更大





# 心理的成长

富兰克林的美德：

节制 - 食不过饱

节俭 - 珍惜一丝一缕

贞洁 - 不可纵欲



柏拉图的《理想国》及亚里士多德的《尼各马可伦理学》



对于人格优势，塞利格曼与彼得森提出24项原则：

1.智慧

* 好奇心、对世界的兴趣
* 热爱学习
* 判断力、批判性思维、思想开
* 创造性、实用智慧、街头智慧
* 社会智慧、个人智慧、情商
* 洞察力

2.勇气

* 勇敢与勇气
* 毅力、勤劳、勤勉
* 正直、真诚、诚实

3.仁爱

* 仁慈与慷慨
* 爱与被爱

4.正义

* 公民精神、责任、团队精神、忠诚
* 公平与公正
* 领导力

5.节制

* 自我控制
* 谨慎、小心
* 谦虚
* 精神卓越

6.精神卓越

* 对美和卓越的欣赏
* 感恩
* 希望、乐观、展望未来
* 灵性、目标感、信仰、宗教
* 宽恕与慈悲
* 幽默
* 热忱、热情、热衷

