《真需求》 梁宁
一件事能成，是因为受益者驱动；一件事能做大，是因为受益者多。
进入商业世界的第一个训练，就是要摆脱自己的主观感受和主观愿望，站到买方那一侧来审视自己手上的东西。符合对方的需求，对方愿意为它付费，它才有商业价值。
在商业世界里，领导共识的能力，是核心领导力。

懂自己，懂自己为什么能生存，懂自己为什么能继续在这里生存。明白自己的生存优势是什么，明白从市场中获得的资源要用来干什么 —— 持续投入，打造自己的竞争力系统
商业闭环：价值、共识、模式
如果你努力了，但没有获得市场的回应，那一定是商业闭关还没走完，你可以一环一环检视，是价值不成立，还是共识没达成，又或者是自己的模式不匹配？

价值与需求
产品价值=功能价值+情绪价值+资产价值

这些年，我见过无数朋友，都在吃跟玛蒂尔德类似的苦 —— 用极大的代价，做自己认为有价值的事
在商业世界里，价值与需求是一体两面的。
你自己认为它有价值，并不代表它有商业价值。符合对方的要求，对方愿意为它付费，它才有商业价值。
产品价值=功能价值+情绪价值+资产价值
理解了客户想要什么，你就可以开始策划，你准备创造的东西，向客户交付的价值是什么：功能价值、情绪价值还是资产价值？


# 价值
### 功能价值
功能价值的实质：所有的功能需求，就是基础需求与效率需求
性价比就是人对功能价值产品的诉求：更高效、更便宜
中药是原材料模型，而西药是专利/IP模型
我国从农业社会进入现代社会，商业领域很大的一个变化就是大量的原材料/劳动力模型，逐步被替换成了平台/供应链模型

#### 初代供应链：丝绸之路
初代供应链简单来说就是“有啥卖啥”
#### 二代供应链：果链与特链
二代供应链简单来说就是“没啥造啥”
丰田：just in time
#### 三代供应链：SHEIN
简单来说“一链到底”

我靠！ 成为基础设施就是很牛逼，伟大的企业了？
京东是供应链公司，亚马逊是基础设施公司 ...
美团、腾讯基础设施公司...
阿里  半个基础设施公司...
基础设施之争是王者之战，所以注定惨烈
所以，一旦成为基础设施，企业便要套上社会责任的枷锁，不可能再长期享受创新企业纯商业的高利润了

### 情绪价值与情感需求
与功能价值的客观性不同，情绪价值是主观的
情绪价值=生理唤起+认知标记+心理账户
如果说创造功能要有工具思维，那么创造情绪价值，创造愉悦感体验，让用户愿意为之付费，则要有玩具思维
自由、理想、爱是我们在求生道路上往往最早抛弃的，它们成了人类社会最稀缺的东西，也成了最珍贵之物，而它们才是所有大牌真正的内核。


### 资产价值与投资需求
人世间最贵的东西就是共识。与其说共识像黄金一样珍贵，毋宁说黄金的价值在于共识
人们购买资产价值产品的行为，与消费行为相反。资产类产品，一旦降价就会乏人问津，甚至引起恐慌
人造钻石=电线，钻石的价值就瓦解了

### 产品创新-价值组合
电影只有情绪价值，而某些游戏还有资产价值
功能价值的商品一直在整合，而情绪价值的商品一直在分化。简单来说就是，工具越来越集成，情绪消费越来越多
网红产品的特性是新鲜感和话题度；而大牌的特性是辨识度和熟悉感。
成也价格战，败也价格战

格科微从PC图像传感器领域转向手机图像传感器领域。


# 共识
共识代表安全？，所有的创新，起始都是“非共识”，也就是反共识意识
共识不在当下，而在指向大家未来利益的延长线的交会之处
《斯坦福大学人生设计课》

用KANO模型，我们可以看到，自己产品的那些特性，在不同用户眼里，其实是不同的属性。
复购用户，才是让一个企业活下去的基本盘
好的关系，就是一个人的特性，正好是另外一个人的期望属性或魅力属性；

### 想象的分歧：用户人设
今天家庭的价值，很大部分是这个家庭的成员所共建的情绪价值和资产价值
愿景让人产生冲动，而现实往往劝退冲动。只有功能性产品才会买现实
用户画像用于以功能价值为主的刚需产品，用户人设则用于以情绪价值、资产价值为主的弹性需求
人设江湖slogan：假装你行，直到你成功。
小产品靠口碑，大产品靠国民习惯，周期性出现的场景就是习惯产生的地方。


### 场景的分歧：产品场景的匹配
产品感知，生活场景多方面维度匹配
PMF(产品市场匹配)：产品和市场达到最佳的契合点，你所提供的产品正好满足市场的需求，令客户满意。
网景公司创始人马克安德森：不是为产品找到一个市场，而是先找到一个好的市场，然后用产品取匹配。当市场与产品匹配时，很多化学反应就会产生
先进行“场景穷举”，再进行“场景识别”
我们应该在高频出现，且能形成强感知的时刻打磨产品。如果能找到黄金场景，那就值得拿出200%的力气去打磨、呈现。
感觉纯净水和天然水之争、0添加酱油和添加剂酱油之争差不多
鬼谷子对于攻心，讲了最核心的四个字：符、权、决、枢


### 关系：共识的成果
我们往往需要走很长的路，在很多年以后，才清楚自己是一个什么样的生物，谁是自己的同类。
弱者的爱
一个总是不肯全情投入的人，也是一个没有归属感的人
很多创业者居然不知道一个常识：创新不赚钱

### 模式：自己的内在生活与成长
什么是商业模式？
模式是一个企业构建自己的竞争力，从而活下去的秘密
模式设计主要包含三大块：能力系统、变现逻辑和分配机制

认知是因，创新是果。
认知决定了能力的顶，那是什么决定了认知呢？
是用心，是爱。根本性的情愿，胜过一切天赋


### 能力系统
前提：需求明确的超大市场
只有带着绝对的爱，或者绝对的使命，才会如此

### 变现逻辑
### 分配机制
优秀的人都是分配资源的高手

马斯克选人，选的是以成就感为食物的人
拖延的反面是具体，而提高行动力的关键在于提升掌控的精准度。
马斯克控制一件事的方法就是具体具体再具体