### Chapter1：焦油坑
学习编程最困难的部分，是将做事的方式向追求完美的方向调整
我们所面临的挑战和任务是在实际的进度和有效的资源范围内，寻找解决实际问题的切实可行的方案





### Chapter2：人月神话
持续的估算工作进度
人月 估算项目时间的计量方式：
* 对于无法分解的任务：随着人数的增加，月份值变动也无变化
* 对于可以分解的任务：
* 对于关系错综复杂的任务：



对于软件任务的进度安排，作者的经验：
1/3 计划
1/6 编码
1/4 构建测试和早期系统测试
1/4 系统测试，所有的构件已完成
在早期的进度策划时，允许充分的系统测试时间是非常重要的。



出于软件经理对于项目进程的分析，如果没有过程管理的支持，很难生产出健壮可靠和规避风险的估计。
过程中推行生产率图表、缺陷率、估算规则等等（相当于禅道了...）



```
向进度落后的项目中增加人手，只会使进度更加落后。
```

在众多软件项目中，缺乏合理的时间进度是造成项目滞后的最主要原因，它比其他所有因素加起来的影响还要大。



### Chapter3：外科手术队伍
团队人员结构和分配相关
实验：最好和最差的程序员的差异
     在生产率上平均为10:1
     在运行速度和空间上5:1

小型、精干队伍概念上的问题：对于真正意义上的大型系统，它太慢了。

对于效率和概念的完整性来说，最好由少数干练的人员来设计和开发，而对于大型系统，则需要大量的人手，以使产品能在时间上满足要求。如何协调这两方面的矛盾呢？
我的理解：大型系统拆分，分为核心功能和边缘功能。 

mmills的建议：
1.传统的团队将工作进行划分，每人负责一部分工作的设计和实现
在外科手术团队中，外科医生和副手都了解所有的设计和全部的代码，这节省了空间分配、磁盘访问等劳动量，同时也确保了工作概念上的完整性
2.观点的一致，观点的不一致由外科医生单独来统一

### Chapter4：贵族专制、民主政治和系统设计
有点没看懂

### Chapter5：画蛇添足
一种普遍倾向是过分地设计第二个系统，向系统添加很多修饰功能和想法。
项目经理如何避免画蛇添足？ 他必须坚持至少拥有两个系统以上开发经验结构师的决定。同时保持对特殊诱惑的警觉，他可以不断提出问题，确保原则上的概念和目标在详细设计中得到完整的体现。


### Chapter6：贯彻执行（Passing the World）
手册
会议和大会：周例会和年度大会


### Chapter7：为什么巴比伦塔会失败（ did the tower of Babel fail?）
失败的原因：
    交流
    组织

编程人员仅了解自己负责的部分，而不是整个系统的开发细节时，工作效率最高。这种方法的先决条件是精确和完整地定义所有接口。

对于真正大型项目中的一些开发队伍，我认为产品负责人作为管理者是更合适的安排。
交流和组织的技能需要管理者仔细考虑，相关经验的积累和能力的提高同软件技术本身一样重要。


### Chapter8：胸有成竹（ calling the shot）
使用适当的高级语言，编程的生产率可以提高5倍


### Chapter9：削足适履（Ten pounds in a five-pound sack）
数据的表现形式是编程的根本


### Chapter10：提纲（The documentary hypothesis）
### Chapter11：未雨绸缪（Plan to throw one away）

### Chapter12：干将莫邪（Sharp tool）
### Chapter13：整体部分（The whole and the Parts）
### Chapter14：祸起萧墙（Hatching a Catastrophe）
里程碑只有一个原则：那就是，里程碑必须是具体的、特定的、可度量的事件，能够进行清晰的定义
地毯的下面：
    减少角色冲突
    
### Chapter15：另外一面（The other face）
自文档化，其实就是代码见名知意等一些规范

提高效率：
高级语言



2023年重读
推荐序:
    人月神话 => 大型软件？   小型软件能不能用？ 按理说本质都是软件，都可以用？
    构建系统产品？ not  构建“简单程序”
    沟通交互都会引入额外的成本，向延期的软件项目添加新人会使项目拖得更久。软件开发任务间复杂的依赖关系需要科学管理，避免无效的人力投入
    软件不可见性和抽象性是导致软件复杂性的根本原因
    ? 软件工程“没有银弹”的观点还成立吗？
        Brooks认为软件开发中无法规避的四个特性：复杂度；一致性；可变性；不可见性

第一版序言
    本书的中心论点包含在第2-7章。关键是维持产品自身的概念完整性
chapter1 焦油坑（前车之覆，后车之鉴）
    我们所面临的挑战和任务是基于实际的进度和可得的资源，寻找解决实际问题的切实可行方案
chapter2 人月神话（美食的烹调需要时间：片刻等待，更多美味，更多享受）
    计算机编程往往基于十分容易掌握的介质，编程人员只需要通过纯粹的思想活动及灵活的表现形式来构建。正是由于介质易于驾驭，我们通常期待在实现过程中不会碰到困难，因此造成了乐观主义的弥漫
    我们的乐观主义并不应该是理所应当的
    以人月的估算可能有些偏颇，除非他们之间不需要相互的交流

    任务又因为复杂程度分为：
        可以完全分解的任务
        无法分解的任务
        需要沟通的可分解的任务
        关系错综复杂的任务
    因为构造软件本质上是一项系统性的工作

    对于软件开发任务的进度安排，以下是我成功使用了很多年的经验法则：
        1/3用于计划
        1/6用于编码
        1/4用于构建测试和早期系统测试
        1/4用于系统测试，此时所有的构建已就绪
    特别需要指出的是，不为系统测试安排足够的时间简直就是一场灾难

    怯懦的估算
        我们需要开发和公布生产率统计数字、缺陷率统计数字、估算规则等，只有通过分享这些数据，整个行业才能受益
        这些工具没出来前，只有通过靠谱经理的估算

        Brooks定律：
        向进度落后的软件项目增加人手，会使进度更加落后
        在众多软件项目中，缺乏合理的进度安排是造成项目滞后的最主要原因，它比其他所有原因加起来的影响还要大

chapter3 外科手术团队
    从效率和概念的完整性角度来说，人们更喜欢少数优秀的头脑来设计和构造；而对于大型系统，则需要大量的人手，以使产品能在时间上满足要求。如何调和这两方面的矛盾？
    Mills建议大型项目每一部分由一个团队解决，该团队以类似外科手术团队的方式组建。只有一个人操刀，其他人给予他各种支持，以提高效率和生产力。

    角色分类：
        外科医生
        副手
        管理员（政委？ 组织者？ CHO？）
        编辑
        两个文秘
        程序文员

chapter 没有银弹
    