【全哥】
我的成长经历告诉自己：底层的人都是互相补信任的，都是短视和无知的，机会永远不缺少，但是平庸的人既看不见也不相信，别人成功了也要过去踩两脚，说我都不行凭什么呢？ 自从我看明白人性，再也不拉黑任何人，反而会可怜平庸的人

不需要删除任何观点，我喜欢直截了当的评论方式，有助于自我纠正。偏执确实会有，但是是自己真实的体验，真实的情况比这个更残酷。比如你创业过程中，发现伤害你的都是最亲近的人，背叛你的都是最好的兄弟，还会发现正常人都会落井下石，所以才有了福不双降祸不单行。还会发现更残酷的事实：除了父母没有人希望你比他过得好（亲人朋友同学都希望你好，但是不希望你过得比他好）。你好了更多人都拖你后腿。就像我一个X警队的同学酒后吐真言：你不出事我们怎么有机会帮你呢？（这个事情的前提是：真正出事他们确实也没有能力帮，停留在嘴边的嘘寒问暖不如默默无闻的推一把）。这些都是真实的感受，可能我之前算半个文学青年，做了生意还有一点点感性，但是也只对陌生人开放，因为伤害自己都是身边的人


【韩柏青】
投资者说

为何加入群体？
有史以来，加入群体才能生存，因此加入群体的倾向性早已根植与人的血脉之中
群体很简单，与群体争辩永远也不会有什么好处，只需简单地运用你的判断力，决定何时加入群体，何时远离群体即可。
交易的方法就两种：何时加入群体？ 何时离开群体？

和央行打赌的结果就是 ———— 不管他错没错，反正都是你错了！
各行业都会有成功公司，关键就在于管理层，5年计划应该从报表以及各方面了解管理层，才能成为好的研究员。


市场营销：
提供功能价值、情绪价值





【雪球 散户乙】：
1.全世界任何一个股票的股价，都不是走直线的。全世界最牛的股，也是从低位，在不断调整中走出来的。
因此我们的注意力要放在这只股票未来最终可能达到的价格区域，我们就是要等待的是这一价格区域的到来，而不是猜测这只股票在到达这一区域之前可能经过多少调整。
2.一个股票的价值，其实就是一个公司未来现金流的折现
3.赚足股票要满足以下几个条件：
a.他的资产不是随时间折旧，而是随着时间增值，越久越值钱
b.它的产品无论朝代如何更替还是社会发展到什么程度，都是被需要的
c.他可以依靠内生性增长，不需要投入就可以实现长期稳定发展
d.他的分红率要高
4.如果你的潜意识里觉得优秀公司的资产是最可靠的，现金长期将稀释于无形中。在你的资产里，股票就会是常态。当你有点钱时，总是有机会低价买入优质股票，把现金变成资产。至于资产能不能跑在高点倒是无所谓，反正你认为长期来看资产是最可靠的。
5.任何一个投资市场，进去以后显而易见的便宜货是不正常的，必然是短期的，正常市场应该是独具慧眼的人才能买到便宜货
6.止损、割肉同样加剧了波动，而波动放大了股票的收益率，波动就是股票超越债券收益率的重要因素
7.为什么我们无法真正模仿别人，因为要做到和别人一样，必须把你的计算机程序和参数改成和他一样才行，这个很难。同样的父母、同样的生长环境、吃同样的食物、同样的老师 —— 双胞胎都不行
8.企业的价值取决于存续期间的现金流 —— 与利润增速无关
9.不要觉得改变别人，想让她变得更好，是在帮她。收起你的善心吧。当别人需要帮助的时候，你去帮她，那才是帮她
10.选股的几个指标：
a.净资产收益率，这是决定我长期投资回报的重要参数
b.总资产收益率。两者越接近越好。这不单是检验净资产收益率成色，也决定了该股的净资产收益率是否适用于投资长期回报率的参数
c.业绩长期的稳定性，如果业绩波动大，就要看下历史最低会到多少，有了最坏打算垫底，其他就不在话下
最后符合我的条件了，就要看股价比净资产高出了多少。这决定了我拿到的股息率，以及，我多久可以真正开始以净资产收益率得到投资回报
11.净资产收益率这个指标是很重要的， 它也叫股东权益收益率。如果你打算长期持有一个股票，你在净资产附近买入的长期投资回报率就会接近这个公司的长期平均净资产收益率
12.ROE相对低的股票，若估值低的更多，通过分红再买入，能取得超越ROE较高估值也较高的股票
13.我自己最容易犯的基本错误：
a.以为很了解自己
b.以为自己看到的世界就是全世界
并基于这两点衍生出无数错误
14.段永平说过很多名言，目前对我最有用的一句话：不要把重要的事拖成紧急的事；巴菲特说过很多名言，目前对我最有用的一句话：我不会花一秒钟去改变别人，除非他自己想改变




闲大：
未来的确定性、可持续性、可增长性


【雪球】
1.
以后看到裁判出来教大家踢球，先无脑减半仓
劝散户不买高估的股票就跟劝失足妇女从良一样难，您是为了他们长远好，他们看的是眼前的“财富”

2.
投资的要旨，不在于评估这个产业对社会有多大的影响，或是这个行业有多大的发展空间，而主要应该看某家公司有多大的竞争优势，还有更为重要的一点是，这种优势能维持多久？

拥有广阔而持久的“护城河”的产品或服务，才能真正为投资者带来甜美的果实，伟大的行业并不是好的投资结果的保证。
任何一个强的企业，报表一定要足够强。一家强大的企业，它应该有很高的毛利率，有不断提高的净利润率，有很低的负债率，很很高的收现率，有足够强大的定价权。
投资上，应该是自下而上的，当企业从报表中已经足够优秀了，才能作为我们的潜在标的。
宏观仅是自下而上分析细节之一，不应是自上而下推演的出发点
投资上更重要的，只有企业自身
https://xueqiu.com/7368170779/235492387

3.
战略上藐视市场，在战术上要重视市场。
当基本面没有证明你是错的时候，你要坚持自己的观点，不要被市场的下跌吓住，要藐视市场。但在战术上要重视市场，尽可能利用市场的下跌，不要轻易满仓，要以尽可能低的价格收集筹码。

【方三文】
https://xueqiu.com/1955602780/231590723
每一轮牛熊转换，触发因素并不完全相同，摆脱危机的路径也并不相同。但它们也有相同的地方：
1.危机爆发前有一个估值泡沫，人们无法预知什么时候会盛极而衰，但过几年泡沫总要破灭一次
2.危机的爆发，都是叠加了当时看起来无解的多重利空因素，人们无法预知什么时候走出危机，但最后危机都过去了。

所以归根到底，最让人惊叹的，还是人类社会的自我纠错、寻找出路或者再平衡的能力，像人身体的免疫能力一样神奇。情绪总是在亢奋与沮丧之间摇摆；资产价格总在贵贱之间摇摆；世界格局总在全球化与孤立主义摇摆；政策总在管制与放松之间摇摆。但具体摇摆的时间与幅度，又无法准确地预测与把握。我们能做的，是在沮丧的时候保留乐观，在亢奋的时候保持警惕。


https://xueqiu.com/1955602780/85728271
如果谁能满足人类群众永不满足的精神需要，谁就能挣大钱



【王国斌】
生物医药出来后，出现了很多长尾效应。小公司研发投入也可以了。
技术创新最终带来的回报，都是给消费者的。

互联网行业最关键的是 站在用户的角度去思考问题
管理好自己的情绪，投资成功的一半




【王鹏辉】访谈：
找出行业第一名，搞清楚为什么好，是不是稳定的，会不会轻易被第二名超越
行业空间一定要大，行业在产业链的位置要主动。大的机会在新兴科技、医药、消费和先进制造
优质企业的标准：主动、高效、重构。公司在行业的位置主动，公司管理层主动，在行业里效率最高，能重构整个行业

阿里和腾讯，是两个完全不同的组织机构，一个是大一统的帝国制郡县制，一个是通过投资形成联邦制诸侯分封，后者在底层的决策效率更高，反应速度更高
择时属于20分加分项，就当期权一样，不要期待每次都做到，也不可能100%每次都做对，也不能100%每次都做对，不要轻易判断底部、顶部，优质企业有的时候卖掉就买不回来
在变化快的大产业里面，用分封制会更好一点，第一变化快，有很多东西总部决策不过来，不如下放下去，放权，激励机制也下放，还能把人留住

# 判断一个东西贵不贵？
有的人用PE，用的人用PB，有的用DCF，最合理的是DCF，但未来的现金流每个人预测又不一样，要求回报率又不一样
好不好相对贵不贵容易判断，在好不好没搞清楚之前，先不谈贵不贵
怎么评估好不好？ 第一步，就是把同行业最好的找出来，这个最容易做的，并且是最应该做的，性价比最高的。投入少，效率高，好比较

我们选一些价值链分布最重要的、绕不过去的、有冲击力的子行业，或者说它有积极寻求变化来影响整个上下游价值链分布的这种企业，能够改变、重构整个产业的生态或者格局的企业

# 第一名的企业有什么特征或标准？
1.首先要很主动，企业家要有理想有抱负，很主动很积极；企业所处的子环节，一定是整个链条里面，很主动的链条；很被动的可能挑不动整个行业的变化，它产生的价值就很小
2.一定是最高效率的企业，在行业里面能够让别人见了它都怕。企业家凭着高效率，把整个大的产业可能又重新构造一遍，这种企业一般对社会创造的价值就非常大，一般都是能够为股东提供比较丰厚的回报

# 这类优质企业会不会被别人重构？
以前优秀的企业倒下速度很慢，因为小企业搞出来，大企业也慢慢知道了。现在大企业可能可能来不及反应，社会资本很充裕，有资本支持，优秀的新企业很快成长起来，大企业护城河一旦被攻破，就会衰落很快






【马喆】
人类社会几百年都没改变意淫的毛病，人们都喜欢新的东西，这可以理解。但给出没谱的价格就纯扯淡了。
对品牌的理解：品牌是深入人心的企业巨大商誉，绝对不是小米理解的性价比那么简单
大部分手机厂商能把净利润率做到1.8%就不错了

投资中把最坏的情况考虑进去非常之重要

京东 - 京东具备强大的客户黏性，具备巨大的商业价值。但不赚钱的京东到底值多少钱，真没几个说得清楚。牛市可能涨的非常猛，但纳斯达克一掉头，京东可能是跌的最猛的公司。


小米会成为比较优秀的公司，但成不了伟大的企业。这源于两个原因，
1:小米进入的手机行业竞争过于激烈。
2:小米创始人潜意识的飞猪投机心理。

5年总结：
1.对困难准备不足
    没想到优质的商业银行和房地产龙头企业估值会被市场打到不足4倍；更没想到在移动互联网的鼓舞下，创业板可以获得70倍以上的估值
2.买入成本过高
    没有留下足够的安全边际
3.建仓过急
    不管多好的标的，都要分批建仓
4.时机选择有问题
    依然会坚持左侧买入原则，人弃我取，但一定要保留足够的耐心，避免买入过早的问题
5.错过互联网龙头的机会

消费者是理性无比的，掏小钱容易，花大钱很谨慎。 
ps：流量是忽悠穷人的。长期来看消费者很聪明。
    流量是吸引眼球的结果，属于感性的，而消费大多数属于理性行为。流量和消费两者有点关系，但不大。


小米的净利润计算方法：
按公允价值估值计入的当期净利润 -> 有风险





【盛东辉】
？美元加息必然导致强势美元
？美国实行宽松货币政策以来，那时候很多人认为美元到跌，黄金要暴涨？ 但结果是美元一路上涨，黄金一路下跌，这和货币政策推导出来的市场结果刚好是相反的 

1.创业：不要跟在政府指挥棒的后面
2.创业：不要去碰成熟产业
想创业就得赶紧完善自己的知识结构



【杜柯君】：
关于消费股
1.EPS增涨 > PE
2.消费者心智
3.白酒的社交属性
4.未来品牌力要大于渠道力
5.保质期长的 > 保质期短的


时时在评估公司的内在价值，在中国股市评估公司始终是看增长，不增长的公司无法通过清算价值来估值，一定要看增长的公司才值得投资，不然就是输钱又输时间
A公司 EPS：1块钱，10年后EPS：1块钱 10年后内在价值不变，输钱输时间
B公司 EPS：1块钱，10年15%增速，23PE



【王文总】
认知做一个儒家的少年，持股有佛家的生态。交易做法家思维
我们民族是现象的民族，不是逻辑的民族。
认知 = 勤奋 + 好奇心 + 阅历 + 智商 + 热爱 + 长期主义 + 谦卑感

长期为价值投资创造了绝佳的机会
我们只能以弱者的心态，追求小股东的价值

【投资就是分钱】
基于价值的成长模型，五大选股标准：
    低估值（行业的标准估值之下就是低估值）
    高现金流（
            没有自由现金流的企业是很危险的，，，这里注意是【自由现金流】，要深刻理解自由现金流。穿透三张表：
                1.利润表，要有利润
                2.现金流量表，要有自由现金流
                3.资产负债表也要好
            ）
            愿不愿意分红，分给小股东，考验人，看人品
    高分红
    业务长期可持续
    有梦想
AH寻找：人民币升值，港股涨。
不追高
