凌鹏文集

做了几年投资后才发现：“确定性”远比“预期差”更重要
所以在“确定性”的事情上无所顾忌的加杠杆也是危险的，万事万物不可贪胜

宏观推断却可前瞻.
因此应该宏观推断、微观验证

<p>打破市场均衡的重要变量</p>
    国内货币放松受限，离岸人民币市场和国内的债券市场都已经发生变化，只是股市还没有感受到
所以长期横盘以后，投资者要关注宏观变量、关注海外市场、关注大类资产其他市场的风吹草动，这些突发变量都可能引发SHOW TIME的动因，牵一发而动全身。

相信常识、模糊正确

<p>主题投资五要素：不上不下 横盘为宜，空间远大概念新颖，一波确定二波赚钱，高频数据无法证伪，只炒预期不炒兑现</p>
泥沙俱下的市场，没有任何投资机会；但急速拉升的市场，行业轮动和指数空间也会掩盖一切。所以主题投资最好的阶段是指数拉升一段时间以后高位横盘阶段。此时指数需要休息，但人气已被激活，风险偏好较高，主题投资适得其所。
主题投资永远是“新人笑、旧人哭”，一定要空间远大
好的主题会有第二波，并且经过了第一波的知识普及，认同度更高，第二波往往会创新高【一波确定、二波赚钱】
主题投资最好不要赚兑现的钱，太辛苦！

<p>从象牙塔到金融界<p>
理论知识储备
    基本功而言：经济学、金融学和会计财务估值，都需要大致了解
    经济学层面，主要包括中级宏观、中级微观、货币银行学、汇率理论和发展经济学（中级的宏观和微观正好够用。个人推荐瓦里安的 《微观经济学:现代观点》和萨克斯的《全球视野的宏观经济学》，货币银行学必须了解，个人觉得米什金的《货币银行学》最好）。金融学的两大分支是 Asset Pricing 和 Corporate Finance。这里面最完整的论述是莫顿的《金融学》和罗斯的《公司理财》。70 年代以后，行为金融有所崛起，这部分对于投资研究也有借鉴。会计财务估值著作众多，汗牛充栋。注重实效的角度，推荐佩普的《运用财务报表进行企业分析与估价》和 Damodaran 的《投资估价》上下册。以上是我当年构造自己理论框架时所读著作，时隔十年，当中或许有更好的著作出现，但个人以为，对于业界实务，上述书籍足够。

指标体系
    鲍莫 尔的《经济指标解读》

初步融合
    在此推荐高博的两本著作《在周期的拐点上》和《透视繁荣》，对我深有启
发。还有就是哈继铭时代中金的周报，每期的专题都让我对中国经济的每个层面 有更深入的了解。再有就是央行 2001 年以来的《季度货币执行报告》，经历了
几轮周期，仔细揣摩，会大有裨益。

以上是我从象牙塔走向金融界的一些感受。至此，万里长征才是第一步，上面才是第一维度和第二维度的事情。后面，在实践的过程中经历情绪控制、风险波动，才进入巴顿·比格斯所谓的第三维度和第四维度。

<p>五种套路</p>
行业轮动：产业层面、宏观层面、策略层面

价值投资当然不是单纯的低PE，但便宜是其核心，巴菲特愿意给公司更高的溢价，但只愿意针对品牌和垄断力，而非技术或者周期因子
规模（流动性）、盈利和回撤是资产管理的不可能三角

<p>心无外物</p>
波涛在其著作中提及两个人、三本书。两个人分别是勒庞、尼尔，三本书分别是《乌合之众》、《逆向投资的艺术》、《大癫狂》。但就我看来，勒庞和尼 尔是社会心理学家，他们的著作并不只针对投资，而《大癫狂》所描述的人类疯 狂也不仅限于南海泡沫、郁金香热。所以从这个意义上讲，波涛所提及的“心理 学派”并没有真正涉及“投资”这一专项领域的著作。由于“投资心理”在投资过程的重要性，本文试图对这一流派加以补充。

个体的非理性和群体的非理性
群体的非理性：《乌合之众》、《大癫狂》
索罗斯比克罗又进了一步，他认为人的行为和情绪会反作用于基本面，改变基本面。而人类历史就是一部骗局和假象，我们要做的就是在无法证伪的时候顺应之，而证伪的时候抽身走人

<p>基金经理的三重境界</p>
第一重境界的基金经理对某种类型或某个行业的股票有深度理解。
第二个层面的基金经理摈弃了行业和股票的束缚，开始追求某种投资系统，通过这个投资系统来筛选股票
最高境界的基金经理同时掌握几种交易框架，有些框架甚至是相互矛盾的

<p>先有鸡还是先有蛋？</p>
行情来了，事件总会适时出现

事情会发生变化。马克思很早就断言资本主义的内在矛盾导致其丧钟不远了，但是这么多年过去了，资本主义内在也发生了很多修正，贫富差距并未扩大，阶级矛盾也有所缓和。但这并不意味着马克思当年论断和逻辑的错误，甚至正是因为其正确导致大家采取了相应的措施去修正。所以历史的发展并不是线性的，一开始正确的判断后面也有可能在结果上错误。例如中国产能过剩，从90年代结束短缺经济就一直存在，但是这么多年随着需求的阶段性爆发，时不时会出现“煤电油运”全面紧张

